1. Sugo al pomodoro fresco
Lavate con cura i pomodori perini e incideteli a croce dal lato opposto a quello del picciolo con la lama di un coltello affilato. Sbollentate i pomodori in acqua bollente per 3/4 minuti, poi scolateli. Eliminate la pelle dei pomodori e le eventuali parti bianche, poi tagliateli a pezzettoni o passateli. Soffriggete uno spicchio d’aglio in olio extravergine di oliva, aggiungete la salsa di pomodoro, regolate di sale e di pepe e aggiungete qualche foglia di basilico fresco. Fate cuocere il sugo di pomodoro per 10 minuti e condite gli spaghetti!